هذه قصة عن طفل عادي
اسمه شارلي بكيت
لم يكن اسرع او اقوي
او حتي اذكي من اي طفل اخر
عائلته لم تكن غنية
او ذات سلطة او صلات
في الحقيقة كانوا بالكاد ما يجدون كفايتهم من الطعام
شارلي بكيت كان اكثر الاطفال حظاّ في العالم
هو فقط لم يعلم بذلك بعد
مساء الخير يا عائلة بكيت-
مساء الخير-
اهلا بابا
الحساء تقريباّ جاهز يا عزيزي
اليس من المفروض ان نضع شيئاّ بجانبه؟
حسناّ....لا يوجد افضل من الكرنب
شارلي
عثرت لك علي شيئاّ ستحبه
عمل والد شارلي في مصنع البلدة الخاص بمعجون الاسنان
ساعات العمل كانت طويلة
والحصول علي الاجر كان فظيعا
رغم ذلك من وقت لاخر كانت هناك
مفاجأت غير متوقعة
هذه تماماّ ما احتاجه
ما هذه يا شارلي
بابا عثر عليها...كانت القطعة التي تنقصني
وماذا تخص؟-
إنها رأس ويلي وانكا-
رائع
هي تشبهه تماماّ
هل تعتقد ذلك؟-
اعتقد؟-
نعم.
لقد رأيت ويلي وانكا
بعيني هاتين
لقد عملت معه من قبل-
هل عملت معه حقاّ؟-
نعم لقد عملت-
نعم لقد عمل-
نعم لقد عمل
انا احب العنب
بالطبع كنت أصغر في تلك الأيام
بدأ ويلي وانكا بمحل صغير
في شارع الكرز
ومع ذلك كان العالم كله يحب حلوياته
استاذ وانكا-
نعم؟-
نحتاج قطع حلويات وانكا أكثر
...وما معنا من طيور الشوكولاتة ينفد
طيور؟-
!طيور
إذن علينا  أن نصنع بعضاً منها
تفضل
افتح الآن
كان وانكا عبقرياً
هل تعرف إنه ابتكر طريقة جديدة
لصنع آيس كريم الشوكولاتة
فيظل بارداً فترة طويلة
دون الحاجة إلي فريزر
ويمكنك أيضاً أن تتركه في الشمس الحارة
دون أن ينصهر
هذا مستحيل-
ولكن ويلي وانكا فعلها.-
منذ فترة
منذ 15 عاماً
قرر أن يبني مصنع شوكولاتة علي حق
أكبر مصنع شوكولاتة في التاريخ
أكبر من أي مصنع آخر بخمسين مرة
جدي لا تبالغ إلي هذا الحد
اخبره عن الأمير الهندي
سيحب هذه القصة
اتقصدين الأمير بونديشيري
حسناً,الأمير بوندي شيري كتب
لويلي وانكا
...وطلب منه الحضور إلي الهند
...كي يبني له قصراً هائلاً
من الشوكولاتة فقط
نيودلهي - الهند
سيكون به مائة حجرة
وكلها إما من الشوكولاتة البيضاء أو السمراء
وبالفعل
قوالب الطوب حلت محلها قوالب الشوكولاتة
والاسمنت الذي استخدم كان من الشوكولاتة
والجدران والأسقف كانت من الشوكولاتة
كذلك الصور والسجاد والآثاث
إنه عظيم جداً
نعم ولكنه لن يدوم و  من الأفضل أن تبدأ في
أكله الآن
هراء...أنا لن آكل قصري
لقد بنيته لأعيش فيه
ولكن مستر وانكا كان علي حق بالطبع
بعد هذا بوقت قصير جاء يوم حار
بشمس شديدة
أرسل بعدها الأمير رسالة عاجلة
لويلي وانكا يطلب فيها قصراً آخر
لكن ويلي وانكا كان يواجه
بعض المشاكل
جميع صانعوا الشوكولاتة اصبحوا يغارون منه
وبدءوا في إرسال الجواسيس
ليسرقوا وصفاته السرية
الوصفة السرية
فيكلجربر بدأ في صنع
الآيس كريم الذي لا ينصهر
برودنوز أخرج العلكة التي لا يذهب طعمها
وسلج وورث قام بعمل الحلويات البالونية
التي تصنع منها بالونات هائلة الحجم
أصبح وضع السرقة بالغ السوء
ثم في يوم ما ....وبدون إنذار
أخبر ويلي وانكا كل عامل لديه
أن يذهب إلي بيته
وأعلن إنه سيغلق مصنعه للشوكولاتة للأبد
سأغلق مصنعي للشوكولاتة للأبد.
آسف
ولكن هذا لم يحدث
إنه مفتوح الآن
نعم في بعض الأحيان عندما يقول الناس
للأبد قد يعنون لمدة طويلة ليس للأبد
مثلما أقول أنا لم آكل إلا
حساء وكرنب منذ مدة طويلة
الآن يا سادة-
وأٌ غلق المصنع يا شارلي-
وبدا إنه قد أٌغلق للأبد
وفي يوم شاهدنا دخاناً يتصاعد من المداخن
المصنع قد عاد للعمل-
وهل استعدت عملك القديم-
لا
لم يستعد أحد عمله
ولكنك بالتأكيد يوجد
من يعمل هناك
فكر بهذا يا شارلي
هل رأيت أحداً
يدخل المصنع أو يخرج منه
كلا..البوابات دائماً مغلقة
تماماً
ولكن من يشغل الآلات؟
لا أحد يعلم يا شارلي-
إنه بالتأكيد لغز-
ألم يسأل أحد مستر وانكا
لم يره أحد
لم يخرج أبداً
الشيء الوحيد الذي يخرج من المصنع
هو الحلويات
مغلفة ومكتوب عليها العناوين
مستعد لإعطاء كل ما أملك
لأعود هناك ثانية
وأري ما أصبح عليه هذا المصنع
حسناً...لن تراه
لأن أحداً لم يره
إنه لغز
وسيظل لغزاً
مصنع شارلي الصغير هو القريب مننا
هيا يا شارلي ..اعتقد إنه قد حان الوقت لتترك
أجدادك ينامون
تصبح علي خير يا جدي جورج-
وأنت أيضاً يا شارلي-
تصبحون علي خير....تصبحون علي خير
الكرسي-
شكراً يا عزيزتي
تصبح علي خير يا جدي جو
تصبحين علي خير يا جدتي جورجينا
لا يوجد شيء مستحيل يا شارلي
نم جيداً
في الحقيقة, ما كان مستحيلاً في هذا اليوم
أصبح من الممكن تحقيقه
إلي كل من في العالم
أنا..ويلي وانكا
قررت أن أسمح لخمسة أطفال
أن يزوروا مصنعي هذا العام
أيضاً واحد منهم سيحصل علي جائزة خاصة
لم تخطر علي بال أحد
خمس تذاكر ذهبية أٌخفوا
...تحت أغلفة خمس قطع شيكولاتة ويلي وانكا
وتلك القطع قد تكون في أي مكان
في أي محل, في أي شارع, في أي بلدة
في أي دولة في العالم
المغرب
نيويورك
أليس من الممكن يا شارلي
.....أن تفتح قطعة شوكولاتة
...وتجد تلك التذكرة الذهبية؟
أعلم .....ولكني أحصل علي
قطعة واحدة فقط في العام
حسن..عيد ميلادك الأسبوع القادم
ولديك الفرصة كأي واحد آخر
هراء....من سيجد تلك التذكرة
هو من يستطيع أن يشتري قطعاً كل يوم
وابننا شارلي لا يحصل سوي علي واحدة فقط في العام
لا توجد لديه فرصة
الكل لديه الفرصة يا شارلي
.....تذكر ما قلت
...من سيحصل علي التذكرة لابد أن يكون
...سميناً,سميناً,سميناً
أوجستس.يبدو سميناً
ألمانيا
كنت آكل قطعة شوكولاتة وانكا
...ولكني تذوقت شيئاً وهو ليس شيكولاتة
أو جوزهند
...أو جوز أو زبد فول سوداني
أو نوجة
...أو زبد أو كراميل أو الحلوي المرشوشة
فنظرت
...ووجدت التذكرة الذهبية
أغسطس..كيف تحتفل بهذه المناسبة؟
بأن آكل حلويات أكثر
لقد علمنا بأن أغسطس سيجدها
لأنه يأكل حلويات كثيرة
...وليس من الصعب العثور علي واحدة
هذا جيد يا أغسطس
أعلن العثور علي واحدة وتبقت أربع
أخبرتكم أن من سيجدها هو خنزير صغير
يا له من بغيض
لم يتبق سوي أربع
الآن عثروا علي واحدة
لابد أن الأمر سيتصاعد إلي الجنون
من كل شكل وحجم ومقاس
إنجلترا
فيروكا؟ هل بإمكانك أن تتهجي اسمك
(ف-ي-ر-و-ك-ا   فيروكا سوت (ملح
بمجرد أن قالت لي صغيرتي فيروكا
أنها نريد أحد تلك التذاكر الذهبية
...بدأت في شراء كل ما يقع تحت يدي
من حلويات وانكا
الآلاف
بل مئات الآلاف
وعملي يختص بالمكسرات
لذلك قلت لعاملاتي
صباح الخير يا سيدات
من الآن ستتوقفون عن تقشير السوداني
...وستقشرون تلك الشوكولاتة من أوراقها
مرت ثلاثة أيام ولكن الحظ لم يحالفنا
وكان هذا فظيعاً
وابنتي صارت أكثر غضباً
يوم بعد يوم
أين تذكرتي الذهبية؟
أريد تذكرتي الذهبية
وقد ضايقني شعوري أن أجد طفلتي غير سعيدة هكذا.
وأقسمت أن استمر بالبحث حتي أجد
ما تريده ابنتي
واخيراً وجدت تذكرتها
بابا..أريد واحدة أخري
إنها أسوء من السمين الآخر
اعتقد أن هذا لم يكن عدلاً
لم تجد تلك التذكرة بنفسها
لا تفكر بهذا يا شارلي
هذا الرجل يفسد ابنته
وليس من الخير تدليل الأطفال هكذا
شارلي..أنا وماما فكرنا
...أنه ربما إنك تريد فتح هدية عيد ميلادك الآن
تفضل
ربما عليّ أن انتظرحتي الصباح
- كانتظار جهنم
- أبي
كلنا عندنا 381 سنة
نحن لا ننتظر
الآن يا شارلي
لا يجب أن تشعر بالإحباط هكذا
...إذا لم تجد تلك ال
عل الأقل لازال لديك الحلوي
حسناً
لا بأس بهذا
- سنتقاسمها
- لا يا شارلي
ليس هديتك
إنها قطعتي ,انا أفعل بها ما أريد.
شكراً يا حبيبي
شكراً يا شارلي.
بارك الله فيك
حسناً,لنر من وجدها
عثر علي التذكرة الثالثة
بواسطة الأنسة فيوليت بيريجارد
جورجيا
هذه هي بعض من الجوائز والميدايات ال 263
التي حصلت عليها ابنتي فيوليت
أنا أحب مصغ اللبان عادة ولكني
عندما سمعت عن تلك التذاكر
...توقفت عن مضغ اللبان و بدأت
أهتم بتلك الحلويات.
إنها فقط فتاة  عنيدة لها إصرار.
لا أعلم من أين أتت بهذا
أنا بطلة العالم الصغيرة في
مضغ اللبان
قطعة اللبان التي أمضغها الآن
إنني أمضغها منذ ثلاثة شهور
وهذا رقم قياسي
بالطبع أنا لدي نصيب في جميع الجوائز
في الغالب عصيان
يقولون أن هناك جائزة خاصة ستمنح
لشخص مميز بين الخمسة
لا يهم من يكون الأربعة الباقون
هذا الشخص هو أنا
إخبريهم لماذا يا فيوليت
لأنني دائماً فائزة
يا لها من فتاة متوحشة
حقيرة
هل تعرفين عما تتحدثين؟
الحشرات؟
انتظروا...لقد علمنا حالاً
بأن من وجد التذكرة الرابعة هو ولد
(اسمه مايك تي في (تليفزيون
كولورادو
كل ما كان عليك فعله
هو أن تتبع تاريخ التصنيع
والتعديلات في الطقس
واشتقاق دليل نيكاي
التأخير قد يحلها
معظم الأحيان لا أفهم ما يقوله
أنت تعلم الأولاد الآن
في وجود تلك التكنولوجيا
!مت!مت!مت
ألا يبدو إنهم يظلون أطفالاً مدة طويلة
في النهاية,كان عليّ أن أشتري قطعة شوكولاتة
وماذا كان طعمها؟-
لا أعرف-
أنا أمقت الشوكولاتة
إنه لشيء جيد أن تذهب إلي هذا المصنع للشيكولاتة
.....أيها الجاحد الصغير ال
والسؤال الآن
من سيفوز بآخر تذكرة ذهبية؟
بابا؟-
نعم يا شارلي؟-
لماذا لم تذهب إلي العمل؟
آه..مصنع المعجون فكر أن يعطيني
استراحة جزءاً من الوقت
كإجازة صيفية؟
شئ كهذا
في الحقيقة ...هذه لم تكن إجازة أبداً
أدي ارتفاع بيع قطع الحلوي
إلي زيادة التجويف في أسنان الزبائن
فزادت مبيعات معجون الأسنان
وبالمال الزائد قرروا تطوير المصنع
وإنهاء عمل الأستاذ باكيت
لقد كنا بالكاد ما ندبر حالنا
ستحصل علي عمل آخر
وحتي هذا..سأ...حسناً
سنقلل من استهلاكنا للحساء
لا تقلق يا باكيت
حظنا سيتغير
أعلم ذلك
شارلي
لدي كنز سري
سنتفق أنا وأنت علي شيء
في العثور علي تلك التذكرة
هل أنت متأكد أنك تريد إنفاق
نقودك علي هذا
نعم نعم متأكد
خذ
أسرع إلي أقرب محل
واشتر أول قطعة وانكا تقابلها
وعد بها وسنفتحها سوياً
ولد مهذب....فعلاً
مهذب
جدي؟
لقد نمت-
هل أحضرتها-
من أي جهة سنفتحها؟
لنفعلها سريعاً..... كأخذ الدواء
هل علمت بأن طفلاً روسياً
قد وجد التذكرة الأخيرة
نعم لقد كتبوا عن هذا في الجريدة اليوم
تعالي يا جورج...ولد مطيع
واحدة شيكولاتة وانكا بالفودجماللو
الخفيفة لو سمحت
تفضل
تذكرة الروسي خدعة
أعصاب بعض الناس
أعلم إنها مصطنعة.
إنها التذكرة الذهبية
لقد وجد آخر تذكرة من تذاكر وانكا الذهبية
وفي محلي أيضاً
اسمع يا بني..سأشتريها منك ب50 دولاراً
ودراجة جديدة
هل أنت مجنون
سأعطيه 500 دولار مقابل تلك التذكرة
ستبيع لي تلك التذكرة ب 500 دولار
أليس كذلك يا حبيبي؟
كفوا عن هذا
دعوه
اسمع... لا تعطيها لأحد
عد بها إلي البيت, مفهوم؟
أشكرك
!ماما !بابا
!لقد عثرت عليها
التذكرة الأخيرة..إنها لي
تفضل
اقرأها بصوت عالٍ
لنسمع ما تقوله تلك التذكرة
تحياتي إليك يا من وجدت
تذكرتي الذهبية
إني أصافحك بحرارة وأدعوك لزيارة مصنعي
لتكون ضيفي ليوم كامل
و سأصحبك بنفسي في جولة في مصنعي
لأريك كل ما يمكن رؤيته هناك
بعد ذلك عندما ترحل
...ستعود إلي منزلك ومعك شحنات كبيرة
كل واحدة مملؤة بالشوكولاتة التي تحبها
وتذكر....واحد منكم أنتم الخمسة
سيحصل علي جائزة إضافية
تفوق خيالك
والآن..هاك التعليمات
"في الأول من فبراير عليك أن تحضر إلي المصنع
في الساعة العشرة صباحاً بالضبط
مسموح لك باصطحاب واحد فقط من عائلتك
ليعتني بك
وحتي ذلك الحين...ويلي وانكا
الأول من فبراير
إنه الغد-
لا يوجد وقت لدينا إذن-
اغسل وجهك,مشط شعرك,نظف يديك
واغسل أسنانك وأنفك
ونظف هذا الطين من علي بنطالك-
حاولوا أن تهدئوا-
علينا أن نقرر من سيذهب مع شارلي؟
أنا سأذهب معه . .أتركوا هذا لي
ماذا عنك يا عزيزي؟
أليس من المفروض أن تذهب أنت؟
حسناً. . يبدو أن الجد جو
يعرف ما يفعله أكثر مننا
كما أنه سعيد بذلك.
كلا . .لن نذهب
هناك إمراة عرضت علي 500 دولار مقابل التذكرة
وقد يوجد هناك من يدفع أكثر
نحن في حاجة إلي النقود أكثر من حاجتنا للشوكولاتة.
تعال أيها الرجل الصغير.
هناك كميات من النقود بالخارج هناك
إنهم يطبعون الكثير منها كل يوم
ولكن هذه التذكرة
....هي واحدة فقط من خمسة في العالم
...ولن يكون هناك مثلها مرة أخري
الدمية فقط هي التي تضيع تلك الفرصة
مقابل المال
هل أنت دمية؟
لا ياسيدي.
إذن اذهب ونظف بنطالك
لديك مصنع لتزوره غداً.
بابا...أريد أن أدخل
إنها العاشرة إلا خمس دقائق يا حبيبة قلبي
اجعل الوقت يمر أسرع
هل تعتقد أن مستر وانكا سيتذكرك؟
صعب أن أقول ذلك...إنها أعوام طويلة
ركزي علي الجائزة يا فيوليت
ركزي علي جائزة
لو سمحتم ادخلوا
تقدموا
اقفلوا البوابات
اعزائي الزوار
إنها لسعادتي أن أرحب بكم في مصنعي المتواضع
أما من أنا؟
ويلي وانكا...ويلي وانكا
الشوكولتير المدهش
ويلي وانكا....ويلي وانكا
الكل يهتف
هورررراي
إنه بسيط وماهر وذكي
وبالكاد يضبط أموره
بسبب وجود هذا الكرم
مستحيل أن يحتويها
يحتويها
يحتويها,يحتويها,يحتويها
هوراي
ويلي وانكا....ويلي وانكا
هو من سنقابله
ويلي وانكا.....ويلي وانكا
العبقري الذي لا يهزم
الساحر محترف الشوكولاتة
أفضل الرجال الراقين
ها هو ويلي وانكا
الشوكولتير المدهش
ألم يكن ذلك رائعاً؟
كنت قلقاً بشأن الجزء الأوسط ألا يبدو جيداً
....ولكن النهاية كانت رائعة
من أنت؟
إنه ويلي وانكا-
حقاً-
صبح الخير يا أشعة الشمس
الأرض ترحب بكم
تحياتي يا أعزائي الضيوف
أهلا بكم في المصنع
إني أصافحكم بحرارة
اسمي ويلي وانكا
أليس من المفروض أن تكون هناك ؟
لم أكن لأستطيع أن أري العرض وأنا فوق
أليس كذلك أيتها الصغيرة؟
استاذ وانكا..لا أعرف إن كنت ستتذكرني
ولكني عملت معك هنا في المصنع
هل كنت واحداً من هؤلاء الجواسيس الأنذال
....الذين حاولوا سرقة
عمل حياتي وبيع وصفاتي إلي
بائعوا الشوكولاتة المقلدين الأوغاد؟
كلا يا سيدي
إذن مرحباً بعودتك
لنتحرك يا صغار
ألا تريد معرفة اسمائنا؟
لا أظن أن هذا مهم
تعالوا بسرعة هناك الكثير لتروه
فقط القوا معاطفكم في أي مكان
استاذ وانكا هل أنت متأكد أن الجو دافيء هنا؟-
ماذا؟-
لابد من وجود الدفء هنا
فعمالي اعتادوا علي العيش في مناخ حار جداً.
ولا يطيقون البرودة
ومن هم العمال
...ستعرف في الوقت المناسب..الآن
أستاذ وانكا .. أنا فيوليت بيريجارد
لا يهمني-
عليك أن تهتم-
لإني سأربح جائزتك الخاصة في النهاية
تبدين واثقة
حسناً..الثقة هي المفتاح
أنا فيروكا سوت
وأنا سعيدة لمقابلتك
كنت دائماً ما اعتقد أن فيروكا هذه
...هي نوع من
الكلٌو الذي يظهر بالقدمين
أنا أغسطس جلوب
وأنا أحب شوكولاتتك
ألاحظ هذا...أنا أيضاً أحبها
لم أتوقع وجود أشياء مشتركة بيننا
أنت إذن مايك تي في
أنت الشيطان الصغير الذي اخترق النظام
وأنت؟ أنت محظوظ لوجودك هنا
أليس كذلك؟
.....والباقون منكم لابد أنهم
الآباء-
نعم-
! أمهات وآباء
أب
بابا؟
حسناً...لنتحرك
أتريد بعض الشوكولاتة؟-
نعم-
كان عليك إذن إحضارها معك
لنكن أصدقاء-
أفضل أصدقاء-
هذه الحجرة مهمة
إنها مصنع الشوكولاتة-
ولماذا الباب صغيراً هكذاً؟-
حتي يبقي طعم الشوكولاتة بالداخل
والآن انتبهوا يا صغاري
لا تفقدوا عقولكم
لا تتحمسوا جداً
فقط ابقوا هادئين
إنه جميل
ماذا؟
نعم..إنه جميل جداً.
كل قطرة من هذا النهر
هو عبارة عن شوكولاتة منصهرة من أعلي الجودات
والشلال هو الأهم هنا
يخلط الشوكولاتة
ويقلبها فيجعلها خفيفة وهشة.
...بالمناسبة
لا يوجد مصنع آخر في العالم يستخدم شلالاً
لصنع الشوكولاتة
لنتحرك إلي الضفة الأخري
يا جماعة
تلك الأنابيب.
تمتص الشوكولاتة لتحملها إلي كل المصنع
آلاف الجالونات في ساعة واحدة
وهل تحبون هذا المرج؟
بإمكانكم تذوق الحشائش
تفضلوا إنه يبدو جميلاً وممتعاً
هل تأكل الحشائش؟
بالطبع
كل شيء هنا قابل للأكل
حتي أنا قابل للأكل
ولكن هذا يسمي أكل لحوم البشر.
...وفي الحقيقة يعتبر هذا سيئاً
في معظم المجتمعات
نعم
تمتعوا
هيا ,اذهبوا
ولد
أرجوك
أبي لقد قال تمتعوا
لماذا تحتفظين بها
ويمكنك أكل واحدة أخري؟
لأن عندها لن أكون فائزة
بل أكون خاسرة مثلك
أبي أنظر هناك
ما هذا؟
إنه شخص صغير
هناك بجوار الشلال
هناك اثنان منهم-
أكثر من اثنين-
من أين أتوا؟-
من هم؟-
هل هم بشر حقيقيون؟
بالطبع هم حقيقيون
إنهم اومبا لومبيون
أومبا لومبيون؟-
مستوردون...مباشرة من لومبولاند
لا يوجد مثل هذا المكان-
نعم؟-
أنا مدرس جغرافيا ثانوي
....وأنا هنا لأخبرك بأن
حسناً أنت ستعرف بها
إنها لدولة فظيعة
لا يوجد بها شيء إلا الأدغال
مملؤة بأخطر الوحوش في العالم
الهورنوجلورز و السنوزوانجرز
والأشر طراً وانجدودلز
ذهبت إلي لومبولاند بحثاً عن طعم غريب
وجديد للشوكولاتة
وبدلاً من هذا
عثرت علي الأومبا لومبيين
إنهم يعيشون في منازل مرتفعة
هرباً من المخلوقات المتوحشة بالأسفل
الأومبا لومبيون لا يأكلون
سوي اليرقات الخضراء مقززة الطعم
وقد بحثوا عن شيء
ليهرسوه مع اليرقات ليجعل طعمها أفضل
الخنافس الحمراء
وبرانشيمة شجرة البونج بونج
وفي الواقع كل تلك الأشياء مقرفة
ولكنها ليست أسوء من اليرقات
ولكن الطعام الذي أحبوه
هو حبوب الكاكاو
والأومبو لومبي يكون محظوظاً لو عثر علي أربع أو ثلاث منها في العام
كم أحبوها
كل ما كانوا يفكرون فيه
هو حبوب الكاكاو
وأنتم تعرفون أن الشوكولاتة تصنع من
:حبوب الكاكاو..لذلك أخبرت الزعيم
تعالوا لتقيموا معي في مصنعي
يمكنكم أخذ كل ما تريدون من حبوب الكاكاو
يمكنكم أيضاً أخذ رواتبكم من حبوب الكاكاو
إنهم عمال رائعون.
أعتقد أن علي أن أحذركم
إنهم مؤذيون
دائماً يمزحون
أغسطس يا ابني
ما تفعله هذا ليس جيداً
أنت أيها الصغير.
شوكولاتتي لا تمس بأيدٍ بشرية
سيغرق.
إنه لا يستطيع السباحة
انقذه
!أغسطس!لا
أغسطس!
انتبه
ها هو ينطلق
أبلغ المطافىء
عجيب أن تلك الأنابيب
كبيرة هكذا
ولكنها ليست كبيرة جداً
إنه يبطىء
سيعلق
لقد علق بالفعل
لقد سد الأنبوبة
أنظر..الأمبو لومبيون
ماذا يفعلون؟
إنهم سيغنون أغنية لنا
إنها مناسبة خاصة
فهم لم يروا أحد منذ مدة
أغسطس جلوب...أغسطس جلوب
هذا الضخم الغبي الطماع
أغسطس جلوب ضخم ورذيل
طماع و جشع وطفولي
فنحن قد بكينا
والوقت مناسب
لنرسله ونطلقه في الأنبوب
ولكني أعزائي الأطفال تأكدوا
أغسطس جلوب لن يؤذي
بالرغم من ذلك يجب أن نعترف
أنه سيصبح في حالة مختلفة قليلاً
فالعجلات ببطء تدور وتدور
والتروس ستبدأ في الطحن والفرم
هذا الولد العنيف الطماع
أذن القملة
هو محبوب من الجميع
ولمن يستطيع أن يكره أو يحمل ضغينة
لقطعة الحلوي المترفة هذا
أحسنتم..ياللروعة
أليسوا مبهجين؟
أليسوا جذابين؟
إنني متأكد إنهم دربوا علي هذا-
كأنهم كانوا يعرفون ما سيحدث
هراء.
أين ولدي؟
إلي أين تذهب تلك الأنبوبة؟
تلك الأنوبة متجهة
...مباشرة إلي الحجرة التي أصنع فيها
حلوي الفراولة المغطاة بالشوكولاتة
وهو سيدخل في مكونات حلوي الفراولة المغطاة بالشوكولاتة
وسيباع حول العالم مقابل جنيه
كلا لن أسمح بهذا
سيكون الطعم فظيعاً
هل يمكنك تصور حلوي فراولة مغطاة بالشوكولاتة بطعم أغسطس
لن يشتريها أحد
أريدك أن تأخذ مدام جلوب
لحجرة الحلوي
وساعدها لتجد ابنها
خذ عصا كبيرة وابحث عنه في برميل الشوكولاتة
أستاذ وانكا؟
كيف جاء اسم أغسطس في الأغنية
.....إذا لم
الارتجال خدعة سهلة
وأي واحد يستطيع فعل ذلك
أنت أيها الصغيرة
أي شيء-
مضغ اللبان-
مضغ اللبان شيء مريع
مضغ اللبان أكرهه كالبلاليع
أرأيت؟ نفس الشيء
كلا..ليس صحيح
أنت بالذات لا تثرثر
لأني لا أفهم أي مما تقوله
الآن لنكمل جولتنا
هل الأومبا لومبيين يمزحون حقاً؟-
بالطبع يمزحون-
هذا الولد سيكون بخير
ما المضحك
أعتقد أن هذا من عمل حبوب الكاكاو المزعجة هذه
بالمناسبة...هل تعلمون أن تلك الشوكولاتة
لها خاصية
(تطلق الأندروفينات(وهي مورفينات داخلية لها وظائف عديدة أهمها كونها مسكن
فتشعر كأنك تحب
لا تقل ذلك
الكل يركب
هيا
تفضل
خذ بعضاً من هذه ستشعرك بتحسن
أنت تبدو ميتاً من الجوع
رائعة-
وذلك لأنها مخلوطة بالشلال-
والشلال هو الأهم
فهو يخلط الشوكولاتة ويقلبها
فيجعلها خفيفة وهشة
.....وبالمناسبة..لا يوجد مصنع آخر-
لقد قلت هذا من قبل-
أنتم قصار كلكم-
نعم..فنحن أطفال-
ليس عذراً . . عندما كنت طفلاً لم أكن قصيراً مثلكم
كنت طفلاً-
لم أكن قصيراً أتعلمون لماذا-
لأني أتذكر جيداً
إني كنت أرتدي قبعة علي رأسي
أنظر إلي ذراعيك القصيرتين
لا يمكنك أن تصل إلي هو ما أبعد
هل تتذكر طفولتك؟
هل اتذكر فعلاً؟
هل؟
في الحقيقة لم يفكر وانكا بفترة طفولته منذ سنوات
!مقلب أم حلوي
ماذا لدينا هنا
روثي و فيرونيكا و تيرانس
ومن الذي تحت الملاءة؟
ويلي وانكا الصغير
كان ويلي وانكا ابن اشهر طبيب أسنان في البلدة
ويلبر وانكا
...الآن
لنري الفساد الذي احضرته معك
...هذه السنة,هيا بنا
كراميل
ومن الممكن أن تلتصق بدعامات أسنانك
أليس كذلك؟
مصاصات
كان يجب أن تسمي تسويس موضوع علي عصا
.... عندنا أيضاً كل هذه
....كل هذه
...الشوكولاتة
أتعلم..في الأسبوع الماضي كنت أقرأ
مقال مهم جداً في جريدة طبية
...أن بعض الأطفال لديهم حساسية
من الشوكولاتة
تصيبهم بالحكة في أنوفهم
ربما أنا لست حساساً
من الممكن تناول واحدة
حقاً؟
ولكن لماذا المخاطرة؟
أستاذ وانكا..أستاذ وانكا
نحن متجهين لنفق-
نعم-
أسرعوا
كيف يرون طريق ذهابهم-
هم لا يرونه-
هم لا يعرفون إلي أين هم ذاهبون
أنيروا الأضواء
أنظروا يا جماعة
نحن سنمر علي غرف مهمة جداً هنا
كريمةمخثرة - كريمة قهوة
كريم شعر
فيم تستخدم كريم الشعر
لحماية شعري من الجفاف طبعاً
كريم مخفوق-
بالضبط-
غير مفهوم
لمعلوماتك أيتها اصغيرة
الكريم المخفوق لا يكون كريماً مخفوقاً
حتي يخفق بالخفاقات
الكل يعلم هذا
اوقفوا المركب
أريد أن أريكم يا جماعة شيئاً ما
هذه هي أهم حجرة في المصنع كله
استمتعوا ولكن أرجوكم لا تلمسوا شيئاً.
حسناً..استمر
استمروا
استاذ وانكا؟ ما هذا؟
دعني أريك
شكراً
هذه حلويات سد الحنك دائمة
هذه للأطفال الذين يأخذون مصروفاً ضئيلاً
يمكنك أن تمتصها بدون أن تصغر
طوال العام
أليس هذا بديعاً-
هذا كاللبان-
كلا..اللبان للمضغ
أذا حاولت مضغ أحد تلك السدادات
ستكسرين كل أسنانك
لكن بالطبع طعمها رائع
وهذه هي طوفي الشعر
تمتص واحدة من تلك
...وفي نصف ساعة بالضبط
...سيظهر محصول من الشعر علي رأسك الصغير
و شارب ولحية
و من يريد لحية؟-
حسناً-
البيتنيكيون
راكبو الدراجة البخاريةَ والمغنين الشعبيين
أنت تعرف فرق القطط هؤلاء ذوي موسيقي الجاز
:الرائعين المتحمسين الذين يغنون
هو شيء في الثلاجة
هل تحب رقص الجاز يا دادي؟
هل تفهم ما أعنيه
أعلم إنك تفهم
إذن صافحني إيها الأخ
لسوء الحظ...الخلطة لم تضبط بعد
أحد الأمبو لومبيين
قد جربها أمس
كيف حالك اليوم؟
تبدو رائعاً
راقبوا هذا
أنت تقصد هذه؟
هل تعرف أساساً ما هذه
لبان-
نعم-
إنه قطعة من أروع وأغرب لبان
في العالم
هل تعرفون السبب؟
لإن هذه القطعة يمنكها إن تحل محل
ثلاث وجبات كاملة من العشاء
ولماذا يريد أي واحد هذا؟
هذه ستكون نهاية الطبخ والمطابخ
فقط قطعة من لبان وانكا السحري
...لتقضي كفايتك من الإفطار
قطعة اللبان تلك تحتوي علي حساء طماطم
و لحم مشوي وفطيرة التوت
هذا يبدو رائعاً
هذا يبدو غريباً-
هذا يبدو إنها قطعتي من اللبان
من الأفضل ألا تفعلين
.....هناك احتياطات
أنا بطلة العالم في مضغ اللبان
ولا أهاب شيئاً
ما طعمها يا عزيزتي؟-
مدهشة-
حساء طماطم
إشعر به في فمي وابتلعه
ابصقيها الآن
....أيتها السيدة الصغيرة..إظن أن عليك-
إنها تتغير-
لحم مشوي مع البطاطس
الجلد المقرمش والزبدة
استمري في المضغ ستصبحين أنت
أول من جرب لبان وانكا السحري
....ولكني قلق فقط
فطيرة التوت والآيس كريم
من هذا الجزء-
ماذا يحدث لأنفها-
إنه يزرق
أنفها كله أزرق
ماذا تعنين؟
(فيوليت إنت تتحولين إلي فيوليت(بنفسجي
ماذا يحدث؟-
لقد أخبرتك إنني لم اضبطها بعد-
لإن أشياء غريبة تحدث
عندما تصلين إلي طعم الأصناف الحلوة
هل فطيرة التوت هي التي فعلت هذا؟
أنا آسف جداً
ماما؟ماذا يحدث لي؟
إنها تتورم
كحبة التوت
لقد جربتها علي 20 من الأمبو لومبيين
وكلهم أصبحوا حبة توت
هذا غريب
لكن لا أستطيع أن يكون عندي
ابنة كحبة التوت
كيف يمكنها هكذا منافسة الآخرين؟
يمكنك وضعها في معرض المدينة
ييه....ييه
ييه
اقترب واستمع جيداً
إلي حكاية فيوليت بيريجارد
تلك الفتاة اللطيفة
لا تجد خطأ
في المضغ والمضغ والمضغ
والمضغ طوال اليوم
المضغ والمضغ طوال اليوم
نعم
تستمر في المضغ
حتي قوت عضلات فكيها سريعاً
و وجهها وذقنها العملاقة
يبرزان كالكمان
المضغ والمضغ طوال اليوم
أعوام وأعوام وهي تمضغ
وفكاها يقويان يوم بعد يوم
وبمضغة سريعة وكبيرة
قد يعضان لسان المسكينة الصغيرة
ولهذا حاولنا بجدية
لإنقاذ آنسة فيوليت بيريجارد
المضغ والمضغ طوال اليوم
المضغ والمضغ والمضغ والمضغ
أستاذ وانكا
أريدك أن تأخذ مدام بيرجارد
في المركب
وتذهب بها إلي غرفة العصر..حسناً؟
غرفة العصر؟
وماذا سيفعلون لها؟
سيعصروها طبعاً.
كنتوء صغير
علينا أن نخرج كل العصير منها.
ساعديني يا أمي
أرجوك
هيا
لنمرح
بدون المركب يجب علينا أن نسرع في المشي
لنحافظ علي البرنامج.
هناك الكثير لتروه
أستاذ وانكا-
نعم؟-
لماذا قررت أن تدخل البعض إلي المصنع
كي يروا المصنع بالطبع
ولكن لماذا الآن؟
ولماذا خمسة فقط؟
ما هي الجائزة الخاصة؟ ومن سيأخذها؟
أفضل الجوائز تأتي في صورة مفاجأة
هل ستظل فيوليت حبة توت؟
كلا..ربما .. لا أعرف
هذا هو ماستناله من مضغ اللبان
طوال اليوم....شيء مقرف
إذا كنت تكره اللبان
لماذا تصنعه إذن؟
مرة أخري تثرثر
أنت هكذا تعجزني
هل يمكنك تذكر أول حلوي تناولتها؟
لا
في الحقيقة ويلي وانكا تذكر
ماذا كانت أول حلوي تناولها
آسف.....كنت أتذكر أشياء
لا بأس
وهل تراجع ذكرياتك كثيراً؟
....كثيراً
....اليوم بالذات
هذه هي الغرفة التي أعرف عنها كل شيء
يجب أن تعلم يا أستاذ وانكا
إنني أعمل بالمكسرات
هل تستخدم جهاز هافرماكس 4000
للتقسيم؟
لا
أنت حقاً غريب
سناجب-
أجل سناجب-
تلك السناجب دربت خصيصاً
لتقشر المكسرات
ولماذا تستخدم السناجب؟
ولماذا لا تستخدم الأمبو لومبيين؟
لإنهم يقشرون الجوز سريعاً.
هل تري أنهم يميزون الجوز الفاسد
بواسطة أيديهم
انظروا....انظروا
اعتقد أن هذه جوزة فاسدة
أبي أريد سنجاباً
احضر لي احد تلك السناجب
أريد واحداً
فيريكا
لديك العديد من الحيوانات الأليفة الرائعة.
كل ما أملك هو مهر و كلبان
وأربع قطط وستة أرانب
وببغاءان وثلاثة كناريا
وببغاء أخضر وسلحفاة
وفأر هامستر عجوز وسخيف
أريد سنجاباً
حسناً
بابا سيحضر لك سنجاباً
في أقرب وقت
ولكني لا أريد سنجاباً عجوزاً
أريد سنجاباً مدرباً
حسن
أستاذ وانكا كم تريد مقابل واحد
من هؤلاء السناجب
أذكر ما تريد
هم ليسوا للبيع
لا تستطيع أن تمتلك أي ّ منهم
بابا
آسف يا عزيزتي
أستاذ وانكا عجيب وغير منطقي
إذا لم تحضر لي سنجاباً فسأحضر واحداً لنفسي
فيروكا
أيتها الفتاة
فيروكا تعالي هنا حالاً
فيروكا
أيتها الصغيرة
لا تلمسي الجوز
ستجعليهم يجنون
سآخذك أنت
فيروكا
لا
سأبحث عن المفتاح
ليس هذا
بابا-
فيروكا-
وليس هذا أيضاً
ها هو
ليس ها هو
بابا أريدهم أن يتوقفوا
ماذا يفعلون؟
إنهم يختبرونها إذا كانت جوزة فاسدة
ياللهول
إنها جوزة فاسدة
فيروكا
أبي
إلي أين يأخذونها؟
حيث يذهب كل الجوز الفاسد
مزلق الزبالة
وأين ينتهي هذا المزلق؟
في الفرن
لكن لاتقلق
نحن نشعله يوم الثلاثاء فقط
اليوم هو الثلاثاء
حسناً..هناك دائماً فرصة
ربما قرروا ألا يشعلوه اليوم
وقد تكون علقت في قاع المزلق
وفي هذه الحالة عليك أن تذهب إليها وتنتشلها
حسناً؟
فيروكا سوت,الصغيرة العنيفة
قد انزلقت في مزلق الزبالة
وستقابل عندما تهبط أكثر
نوعاً مختلفاً من الأصدقاء
رأس سمكة مثلاً
قطعت اليوم من سمكة مفلطحة
ومحار مع حساء المحار
وشريحة لحم لن يأكلها أحد
وأشياء كثيرة أخري
بالطبع لها رائحتها المريعة
رائحة مريعة
هؤلاء هم أصدقاء فيريكا الجدد
وستقابلهم عندما تهبط
هؤلاء هم أصدقاء فيروكا الجدد
ومن سيذهب ليدللها في الواقع؟
ومن يرضيها عند كل حاجة؟
من الذي حولها إلي طفلة عديمة الإحساس؟
من المذنبون؟
من فعل هذا؟
هذا المذنب الآن حزين
وهم أمها وأبوها
حقاً؟  جيد جداً
لقد أعلمت حالاً أن الفرن
مكسور
سيكون هناك ثلاثة أسابيع
من القمامة العفنة
هذه أخبار جيدة
نعم
لنمض إذن
أنا لا أعلم كيف لم أفكر بهذا من قبل؟
هذا المصعد هو أفضل طريقة للتنقل في المصنع
لايمكن أن تكون كل تلك الطوابق موجودة
وكيف لك أن تعلم يا ذو البنطال الذكي؟
هذا ليس مصعداً عادياً من الذي يصعد ويهبط
هذا المصعد يسير بالطول العرض والميل
وأي جهة أخري تأتي في بالك
تضغط فقط هذا الزر ثم....يوه.
انظروا,انظروا
سيداتي آنساتي
أهلا بكم في جبل الحلوي
لا أفضل الحديث عن هذا
هذا هو مستشفي الدمي
ومصنعها
وهو جديد نسبياً
مكاتب الأدارة
أهلا دوريس
لماذا كل شيء هنا لايبدو له فائدة؟
ليست للحلويات فائدة محددة
ولهذا هي حلويات
هذا غباء
الحلوي مضيعة للوقت
ابني لن يكون مُصنّع للشوكولاتة.
سأهرب إذن
إلي سويسرا أو بافاريا
عواصم الحلوي في العالم
اذهب
لكني ان أكون هنا عندما تعود
آسف يا بني
نحن نغلق مساءً
أريد أن اختار حجرة
اختار
تفضل
ضع هذه علي عينيك ولا تنزعها مهما حدث
هذا الضوء يحرق عدسة العين إلي جمجمتك
ونحن لانريد هذا الآن أليس كذلك؟
هذه هي حجرة اختبار أعظم اختراعاتي
شيوكولاتة التليفزيون
يوم ما فكرت
إذا كان التليفزيون يجزء الصور
لملايين ملايين القطع الصغيرة ويرسلها في الهواء
ثم يجمعها في النهاية
لماذا لا نفعل هذا مع الشوكولاتة
لماذا لا أرسل قطعة شوكولاتة حقيقية
وجاهزة للأكل عبر التليفزيون
لن ألمسها
لن أمشي في هذا الطريق
يبدو مستحيلاً
إنه مستحيل
أنت لا تفهم شيئاً في العلم
أولاً هناك فرق بين الموجات والأجسام المادية
ثانياً كمية الطاقة اللازمة لتحويل الطاقة إلي جسم مادي
سيكون مماثلاً لتسع قنابل ذرية
أيها الثرثار
حقيقة..لا أفهم شيئاً مما تقوله
اوكي دوكي
سأرسل قطعة من الشوكولاتة من حجرة بعيدة
إلي حجرة أخري بالتليفزيون
احضروا الشوكولاتة
لابد أن تكون قطعة كبيرة
أنت تري في التليفزيون الناس صغيرة
وهي في الأساس كبيرة
نفس الفكرة
لقد اختفت
تلك القطعة تنتشر سريعاً الآن
من فوق رؤوسنا
في شكل مليون قطعة
تعالوا هنا
هيا تعالوا
انظروا إلي الشاشة
هاهي تتكون
انظروا
خذها-
إنها مجرد صورة علي الشاشة-
قط جبان
خذها أنت
هيا...مد يدك وخذها
هيا
ياللباكيتية
كلها
ستكون لذيذة كالقطعة الأصلية.
إنها فقط صغرت في رحلتها
رائعة
هذه معجزة
خيالي جداً.....أنت تجلس في منزلك تشاهد
التليفزيون
:وفجأة يظهر إعلان علي الشاشة يقول
شوكولاتة وانكا أفضل شوكولاتة
في العالم
وإذا كنت لاتصدقنا تذوق واحدة
وببساطة تمد يدك وتتناولها
ما رأيكم في هذا؟
هل من الممكن إرسال أشياء أخري؟
مثلا إفطار من سيريال؟
هل تعرف مما يصنعون السيريال؟
من الخشب المبري من القلم الرصاص
ولكن يمكنك إرسالها أليس كذلك؟
يالبطبع يمكنني؟-
ماذا عن البشر؟-
ولماذا أرسل بشراً
إن طعمهم سيء علي كل حال
ألن تعلن عن اختراعك
إنه جهاز انتقال آني
إنه أهم اختراع في تاريخ العالم
وكل ما تفكر به الشوكولاتة
اهدأ يا مايك
اعتقد أن أستاذ وانكا يعرف ما يفعله
كل إنه ليس لديه أي فكرة
يعتقد إنه عبقري ولكنه أحمق
ولكني لست أحمق
أيها الصغير
لا تضغط علي زري
لقد اختفي
لنري التليفزيون لنعرف ما حدث
اتمني فقط ألا يكون جزء منه
قد وقع
ماذا تقصد؟
أحياناً نصف قطعة شوكولاتة فقط
هي التي تكمل طريقها
لو كان علينا اختيار نصف منه
أي نصف نختار
ما هذا السؤال؟
لا تنفعل..إنه مجرد سؤال
قلب في القنوات
لقد بدأت أتلهف
ها هو-
مايك-
أهم شيء
قد تعلمناه
أهم شيء قد تعلمناه
بقدر اهتمام الأطفال به
علينا ألا نقربهم من التليفزيون
أو من الأفضل ألا نشغل الأشياء الحمقاء
لا ندعهم أبداً
فهو يتلف الحواس في الرأس
ويميت الخيال
يعرقل ويبرجل العقل
ويجعلهم أغبياء وعميان
أغبياء ...أغبياء
ولا يستطيع فهم أي قصة في دنيا الخيال
دنيا الخيال...دنيا الخيال
ومخه يصبح ناعماً كالجبن
قوي أفكاره تصدأ وتتجمد
ولايفكر .... فقط يشاهد
وبخصوص مايك تي في الصغير
نحن نأسف كثيراً علي إننا
نأسف إننا
علينا ببساطة أن ننتظر ونشاهد
ننتظر ونشاهد....ننتظر ونشاهد
ننتظر ونشاهد.....ننتظر ونشاهد....ننتظر ونشاهد
نحن نأسف كثيراً علي إننا
علينا ببساطة أن ننتظر ونشاهد
وإذا لم نستطع إعادة طوله إليه
إذا لم نستطع
هذا من الأفضل له
ليحضره أحدكم
ساعدوني
الحمد لله
هو سليم تماماً
سليم؟عما تتحدث بالضبط؟
أعدني إلي حالتي
هذا غير ممكن للأسف
أنه تليفزيون وليس تليفوناً
هناك اختلاف
وماذا تقترح أن نفعل معه؟
لا أعلم
ولكن الصغار يمكنهم التنطيط والامتداد
لنضعه في مبطط التافي-
مبطط التافي؟-
نعم إنها فكرتي
سيكون كالجلد
نعم
مبطط التافي
......أريدك أن تأخذ أستاذ تي في و
...ولده الصغير إلي مبطط التافي حسناً؟
مطوه
لنكمل الجولة
هناك الكثير لتروه
والآن كم عدد الأطفال الباقين
أستاذ وانكا
لم يتبق سوي شارلي
أتقصد إنك الوحيد الموجود
نعم
وماذا حدث للآخرين؟
آه يا عزيزي ولكن هذا يعني إنك فزت
إني أهنئك
إني أهنئك بشدة.
أنا سعيد جداً
كنت أشعر إنك ستكون الفائز
منذ البداية
والآن يجب ألا نقف ونثرثر
لدينا عدد هائل من الأشياء علينا أن نفعلها
قبل نهاية اليوم
ولكن لحسن الحظ لدينا المصعد العظيم
....الذي يختصر
يختصر الطرق
هيا
فوق وخارج) ما تلك الحجرة؟)
انتظر
يا إلهي
سنحتاج أن نزيد السرعة كي نستطيع الاختراق
نخترق ماذا؟
لم أضغط هذا الزر منذ عدة سنوات
(ها نحن نذهب (فوق وإلي الخارج
هل تقصد.....؟-
نعم أقصد-
ولكنه مصنوع من الزجاج
سيتحطم إلي مليون قطعة
أغسكس لو سمحت لا تأكل أصابعك
ولكن طعمي جميل جداً
انظري يا أمي
لقد اصبحت أكثر مرونة
نعم ولكنك زرقاء
بابا..أريد المصعد الزجاجي الطائر
فيروكا .... الشيء الوحيد الذي ستأخذيه اليوم
هو حمام وهذا آخر شيء
ولكني أريده
أين تعيش؟
هناك هذا البيت الصغير.
تظن متي سيعودان؟
لا أعرف يا عزيزتي
أعتقد أن هناك شخصاً علي الباب
أهلا يا ماما
ماما بابا لقد عدنا
شارلي-
يا إلهي
هذا هو ويلي ونكا لقد أوصلنا للمنزل
أري هذا
.....لابد إنكم ال
الوالدان-
نعم, هذا-
يقول أن شارلي ربح شيئاً
ليس مجرد شيء
أنه  أكبر الأشياء من الأشياء
التي من الممكن أن تحدث من الأشياء
سأعطي هذا الصغير مصنعي بأكمله
لابد أنك تمزح
كلا...هذا حقيقي
لأني منذ أشهر قليلة كنت أحلق
حلاقتي النصف سنوية
وجاء لي أغرب إيحاء
عندما رأيت أول شعرة بيضاء
تأملت عمل حياتي
مصنعي وأحبائي الأمبو لومبيون
من سيعتني بهم عندما أموت
قررت في تلك اللحظة
علي أن أجد من يرثني
وقد وجدته يا شارلي
أنت
ألهذا أرسلت التذاكر الذهبية
من الأومبو لومبيون؟
لقد دعوت خمسة أطفال لمصنعي
ومن يكون الأقل عفانة بينهم هوالفائز
وهو أنت يا شارلي
ما رأيك؟
هل أنت مستعد لترك كل هذا ورائك
وتأتي لتعيش معي في المصنع
أكيد ... بالطبع
أقصد إذا كان أهلي سيأتون معي
يا عزيزي بالطبع لن يأتوا معك
لا يمكنك إدارة مصنع شوكولاتة
...في وجود أسرة تعرقلك
كالأوزة العجوزة الميتة...لا شك في هذا
لن تأخذ احداً معك أيها المغفل
مُصنّع الشوكولاتة لابد أن يكون حر ووحيد
عليه أن يتبع خياله
ليحقق أفضل النتائج
انظر إليّ
ليس لي عائلة و أنا ناجح كبير
إذن إذا ذهبت معك إلي المصنع
فلن أري أهلي ثانية
نعم...اعتبر هذه مكافأة
إذن لن أذهب
لن أترك عائلتي لأجل أي شيء
حتي من أجل كل الشوكولاتة في العالم
فهمت
هذا غريب
لكن هناك حلوي أخري بجانب الشوكولاتة
متأسف يا أستاذ وانكا
سأظل هنا
هذا فقط
غير متوقع
وغريب
....ولكن المفروض في هذه الحالة أن أقول
الوداع
هل أنت متأكد إنك لن تغير رأيك؟
أنا متأكد
حسناً....وداعاً
ستتحسن الأمور كثيراً
هذه المرة الجدة جورجينا
كانت تعرف عما تتحدث
اليوم التالي ساعد شارلي أبويه
في إصلاح الفتحة في السقف
والجد جو قضي اليوم خارج السرير
ولكنه لم يتعب
وحصل والد شارلي علي مهنة أفضل
في مصنع معجون الأسنان
يصلح الآلة التي حلت محله
تحسنت الأحوال كثيراً مع عائلة باكيت
علي العكس من ويلي وانكا
أنا لا أفهم هذا
الحلويات هي الشيء الوحيد الذي كنت متأكد منها
والآن أنا غير متأكد أبداً
لا أعرف أي الأطعمة أبتكر
أو الأفكار أنفذ
اعتقد إنني معتوه
أنا صنعت دائماً الحلوي التي أحبها
هذا هو فقط؟ أليس كذلك؟
أنا أصنع الحلوي التي أشعر إنني أحبها
ولكني أشعر بشعور سيء لذلك الحلويات أصبحت سيئة
أنت عبقري
إنني أشفق علي زميل الشوكولاتة هذه
ويندل والتر
ويلي وانكا-
هذا هو-
يقولون في الجريدة أن مبيعاته تهبط
ولكني أعتقد إنه مجرد بيضة فاسدة
وهو يستحق ذلك
حقاً؟
هل قابلته؟
نعم
كنت اعتقد إنه عظيم
ولكنه لم يكن بهذا اللطف.
له أيضاً قصة شعر مضحكة
قصة شعري ليست مضحكة
لماذا أنت هنا؟-
لا أشعر بالدفء-
ماذا يجعلك تشعر بالسعادة عندما تشعر بالحزن
أهلي
لماذا لا تحبهم؟
ليس الأمر يخص عائلتك
مجرد الفكرة ذاتها
هم يأمروك افعل ولا تفعل
هذا لايبعث علي الحرية
عادة يحموك لإنهم يحبونك
إذا كنت لا تصدقني فسأل
أسأل من؟أبي؟
مستحيل
علي الأقل ليس بنفسي
أتريدني أن أذهب معك؟
نعم نعم إنها فكرة جيدة
.....وهل تعرف؟أعتقد أن علي نقل
علي أن احترس عندما أضع هذا الشيء
أعتقد إننا اخطأنا المنزل
هل لديكم موعد؟
لا لكنه متعجل
افتح
الآن لنري الفساد هنا
....هيا بنا
يا إلهي
.....أنا لم أر ضروساً مثل هذه منذ
.....منذ
ويلي؟
أهلاً يا أبي
....كل تلك السنوات
ولم تستعمل الدعامات
ولا مرة
وفي هذا اليوم كرر ويلي وانكا
عرضه علي شارلي
ووافق شارلي بشرط
متأسفان علي التأخير كنا نبتكر أشياء
اعتقد إنني كنت اسمع إنفجارات
ألن تتعشي معنا يا ويلي؟-
نعم أرجوكم-
سأوزع الأطباق
رائحتك كالسوداني
أنا أحب السوداني-
أشكرك-
...وأنت رائحتك
...رائحة العواجيز والشوربة
وأنا أحبها
ادفع المنضدة يا شارلي
ما رأيك بطيارات التوت
بالربسوس بدلاً من الخيط
أولاد...لا عمل علي العشاء
آسف يا ماما
اعتقد إنك ستصبح شيئاً يا شارلي
في النهاية شارلي باكيت ربح مصنع شوكولاتة
ولكن ويلي وانكا ربح شيئاً أفضل
عائلة
وشيء آخر مؤكد
الحياة أصبحت سعيدة وحلوة كما لم تكن من قبل
ترجمة وضبط الوقت:كريم احمد